- Interes Simple

Renta que se paga por el uso de un capital prestado y se calcula seg%cn un 
tanto por ciento en un tiempo determinado, por lo consiguiente, la tasa 
puede ser anual, semestral, cuatrimestral, trimestral, bimestral, mensual, 
quincenal, semanal o diaria.

Elementos
- Capital (C: Cantidad que se impone a determinada tasa y por ciento tiempos).
- Interes (I: Es la renta que se paga por el uso del capital).
- Tiempo (n: Numero de años, meses, dias, etc, que dura la imposicion de 
capital).
- Tasa (t: Interes expresado en tanto por ciento).
- Monto (M: Suma del capital mas los intereses).

En los ejercicios de interes simple o financieros, generalmente se utiliza el 
año comercial, es decir, el de 360 dias, el año natural es de 365 dias.

Formulas
I=Ctn
C=I/tn
t= I/Cn

