FACTORAJE:

Es una herramienta financiera que permite a una empresa, contar con
liquides inmediata a traves de una sesion  de derechos de las cuentas 
por cobrar en su activo a otra empresa llamada: factor mediante mas 
comision.

El factoraje consiste en la compra de derechos crediticios y la 
prestacion de servicios comentarios, la empresa liquida va activo y
convierte sus cuentas por cobrar en efectivo.

Los elementos que intervienen son:

Cliente: persona fisica o moral que cede sus derechos de cobro sobre
documentos a favor.

Factor: persona moral que adquiere dichos derechos mediante el cobro de
una comision.

Deudor: persona que extiende dichos documentos para cobro posterior como
pago o por el uso de servicios.

Los servicios prestados por el factor son:

1) Analisis de riesgos y creditos comerciales.
2) Otorgamiento de anticipos a cuenta de cobros.
3) Cobertura de riesgos de insolvencia 
4) pagos anticipados a proveedores.

TIPOS DE FACTORAJE:

1: factoraje con recursos

Donde el cliente se obliga solidariamente con el deudor ante la empresa 
de factoraje por el pago en la fecha de vencimiento de los derechos 
cedidos.

2: factoraje sin recursos

Donde el cliente no esta obligado a responder por el pago de los 
derechos de credito cedidos al factor.

FACTORAJE CON RECURSOS:

Presenta las siguientes modalidades:
A)	Compra a valor presente
B)	Compra con anticipo a cuenta del pago acordado
C)	Intereses anticipados sin cobro de honorarios
D)	Factoraje sin notificacion  con fianza de cumplimiento y de
credito
E)	Factoraje a largo plazo
F)	Con mandato de cobranza

Al vencimiento puede ocurrir:

1: Que el deudor pague al factor librando al cliente de su responsabilidad.
2: Que el deudor no pague en cuyo caso el cliente puede cubrir el total de
la venta o renegociar la cartera.

FACTORAJE SIN RECURSOS:

Es cuando se hace la venta de documentos, sin existir ningun compromiso del
cliente hacia el factor, por lo que las tasas aplicadas son superiores a
las del factoraje con recursos y se efectua a travez de un endoso en 
propiedad.
Las modalidades son:

1)	Con pago anticipado: el cliente recibe un anticipo por parte del factor
y la diferencia en la fecha de vencimiento, aun cuando el deudor, no haya 
liquidado la cuenta por cobrar.
2)	Con pago al vencimiento: el factor asume el riesgo completo de 
incobrabilidad y el cliente recibe su pago, independientemente de que
el deudor realice o no el suyo en ambos casos sera notificado el 
deudor por parte del factor que es legitimo propietario de las cuentas
por cobrar.

Ya sea a credito o a la venta de las cuentas por cobrar se calcula sobre el
valor nominal, y va de un 70 porciento a un 90 porciento, la diferencia 
de un 30 porciento a un 10 porciento recibe el nombre de aforo o reserva
de garantia y sera entregado al sedente cuando los
deudores hayan liquidado los creditos al factor.
