
Descuento simple

Cantidad o valor que se deduce de otro y se consigna de un   
documento o titulo de credito por anticipacion anticipada a su 
fecha de vencimiento.

El valor inscrito a un documento se le conoce como valor 
nominal y representa el capital prestado mas intereses.

En el documento debe anotarse la fecha de vencimiento, es
decir, el dia que debe ser liquidado, si se paga antes de esa
fecha su valor disminuye. 

En la actualidad la operaciones a credito se garantizan atraves
de documentos y a falta de recursos se acude a instituciones
bancarias mediante endoso de documentos a cambio de dinero en 
efectivo el cual es menor al valor nominal pues tendra que 
esperar ala fecha de vencimiento para cobrarlo a esto se le
conoce como valor real o actual.

Los elementos que intervienen en el descuento simple son:

1. Valor nominal (V) valor o cantidad que se inscribe en el
cuerpo del documento de credito y que lleva los intereses
acordados. 
2. Descuento simple (Ds) cantidad que se deduce del valor 
nominal en funcion ala tasa y el tiempo determinado. 
3. Valor efectivo real o actual (Ve) resultado que se obtiene
de restar del valor nominal, descuento simple y gastos de
negociacion.
4. Documento de credito: titulo de credito por medio del cual
una persona se compromete a pagar cierta cantidad
de dinero a una fecha determinada. 

Las operaciones de interes simple y descuento simple son muy 
similares exceptuando que el interes es una utilidad y el 
descuento una perdida. 

Formulas:
Descuento simple 
Ds: Descuento simple
V: Valor nominal 
T: Tasa
N: Tiempo 

Ds=V*T*N
V=Ds/T*N
T=Ds/V*N
N=Ds/T*V

