- Reparto Proporcional

Es la operacion que tiene por objetivo distribuir una cantidad en
proporcion directa o inversa a ciertos numeros dados, o a los
productos de varios numeros propuestos.

Se puede representar asi:
   1. Reparto proporcional directo simple.
   2. Reparto proporcional inverso simple.
   3. Reparto proporcional directo compuesto.
   4. Reparto proporcional inverso compuesto.
   5. Reparto proporcional mixto.

En la materia de Calculos financieros I solo se ve el reparto
proporcional directo simple.

- Reparto proporcional directo simple.
Se considera directo cuando el numero de indice mayor o reparto
le corresponde mas y al indice menor le corresponde menos.
Es simple cuando solo existe una serie de datos para efectuar.
La resolucion de este tipo de casos se efectuan por medio del 
metodo de factor constante, que consiste en dividir la cantidad
a repartir entre la suma de los datos, a el cociente representa
el factor constante y dicho factor se multiplica por cada uno
de los numeros dados.